### Q: 2026.07毕业是哪一届？
A:  26届
### Q: 正常的求职时间线？
A: 以27届（延毕后）为例:
25/8-9月做项目优化简历 -> 25/10月背八股找实习 -> 25/11-26/3月**日常实习** -> 26/3-4月投递**暑期实习/春招** -> 26/5月入职 (-> 26/8月转正) -> 26/7-10月**秋招** -> 26/11月开奖
### Q: 关于延迟毕业？
A: S1毕业时间是7.25，比较好的申请延迟毕业证可以到八、九、十月底（不影响留服认证）。例如，九月底毕业对大多数企业来说就属于27届了，就可以按照**正常的求职时间线**走。(按下面表的分析，2026.12.10毕业最好)
### Q: 延迟毕业的缺点？
A: 无毕业典礼，好像没了。没实习推荐延毕几个月，**实习**很重要。
### Q: 参加27届秋招后是否能直接入职？
A: 部分大厂（华为、字节、宁德时代等）有统一入职时间（7、8、12月），也有部分大厂可以定制入职时间或要求参加实习。中厂外企一般没有统一入职时间，拿毕业证后很快就能入职。所以: 大概率不用等到27年7月才能上班。
### Q: 秋招时间？
A: **投递**: 6-8月提前批，9-10月正式批（高峰）-> **笔试**: 9-10月 -> **面试**（三面）: 11月中下旬结束
### Q: 各大厂应届生毕业时间标准？
A: 见表:（25.7.4总结，可能企业还没开始秋招）

| 企业   | 26届应届生标准       | 26届实习生标准        | 25届应届生标准        | 应届月份 |
| ---- | -------------- | --------------- | --------------- | ---- |
| 阿里   |                | 2025.11-2026.10 | 2024.11-2025.10 | 10   |
| 腾讯   |                | 2025.9-2026.12  | 2024.1-2025.12  | 12   |
| 百度   | 2025.9-2026.8  | 2025.9-2026.8   |                 | 8    |
| 字节   |                |                 | 2024.9-2025.8   | 8    |
| 拼多多  |                | 2025.9-2026.8   | 2024.9-2025.8   | 8    |
| 美团   |                | 2025.11-2026.10 | 2024.11-2025.10 | 10   |
| 快手   |                | 2025.11-2026.10 | 2024.1-2026.10  | 10   |
| 京东   | 2025.10-2026.9 |                 |                 | 9    |
| 携程   |                | 2025.9-2026.8   | 2024.9-2025.8   | 8    |
| 米哈游  |                | 2025.9-2026.8   | 2024.9-2025.8   | 8    |
| 华为   |                |                 | 2024.1-2025.12  | 12   |
| oppo | 不招             | 2025.9-2026.12  |                 | 12   |
| B站   |                |                 | 2024.9-2025.8   | 8    |
所以，涵盖大部分企业的对26届的标准是2026.10.31前毕业。26.9月毕业的话，可参加27届8月应届的企业。26.12月毕业的话，可参加27届
### Q: 哪里获得企业招聘信息？
A: 海投网: https://xyzp.haitou.cc
牛客网: https://www.nowcoder.com/jobs/school/schedule
公众号等
### Q: 在哪里投递？
A: PC端官网、手机端官方招聘公众号（企业名＋招聘）。
### Q: 外企、私企、还是央国企？
A: 国企: 很多国企只要应届生、难裁员、work-life balance；需要人脉、初始待遇差、官僚、难学技术发展空间小
私企: 待遇好；累、易裁员、加班
外企: 稳定、work-life balance；难升职加薪
**薪水**: 私企:外企:国企 4:3:2
### Q: 面试前后关注的技能排序（四大件、项目、实习、八股）？
A: 面试前：**学历** > 实习 > 项目，笔试还看算法题。进面试：**八股（包含基础的四门学科）**、深入问项目、算法题。**项目帮助找实习，实习帮助找工作**。
### Q: 投递技巧及注意事项？
A: 1. 大厂不同岗位不能并行投递。2. 投递每周可以改几个字更新简历（更大几率被推）。3. 确定城市的话，可以去该城市最好的大学的**就业发展中心**（更新慢但可以捡漏）
### Q: 数据结构和算法的书籍推荐？
A: 力扣 + 代码随想录 https://programmercarl.com
### Q: 日常实习/暑期实习？
A: 日常实习偏打杂，暑期实习偏储备培养人才（可以转正）。日常实习投递时间不定，暑期实习3-5月投递。日常实习难度低，急招，注重快速入职。
### Q: 可能的捷径？
A: 1. 双选会、宣讲会 (直面HR、学长学姐)。2. 就业发展中心。3. 长期主动攫取信息、留意机会。